---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.


Ja kanske lite, vi jobbade med objektorienterad programmering i förra kursen oopython det var första gången jag kom i kontakt med objektorienterad programmering. I den där kursen lärde jag mig så mycket om bla.a Datastrukturer och algoritmer, Objektorienterade programmeringskonstruktioner och att implementera små enkla enhetstester för att testa delar av koden såsom funktioner och metoder. Så jag skulle säga att jag är ganska bekant med  objektorienterad programmering.

Jag tycker att det gick väldigt bra, jag kände igen det mesta från oopython kursen. i allmänt så tycker inte att det är något svårt eller komplicerat med att förstå hur klasser och metoder fungerar, personligen så tycker jag att det är väldigt skönt att man kan återanvända klasser och metoder flera gånger i olika platser i koden.


Jag tycker att det gick bra med att utföra uppgiften. Jag gjorde först guiden och det hjälpte mig att förstå hur sessioner fungerar och skillnaden mellan get och post sessioner. Videos på YouTube gjorde det mycket lättare för mig att förstå vad jag behöver i min kod och vad tänka på medan jag kodar spelet.


Jag valde att spara alla mina sessioner i egna variabler. Anledningen var att det skapade en mycket bättre kod struktur men även att det gjorde det lättare att förstå det som sparas i sessionerna.

Det gick bra att komma igång med Git och GitHub. Jag är ganska bekant med hur det fungerar sedan i design kursen. Så jag började som vanligt med att skapa en repo till kursen i min GitHub och kopplade den till min hem dbwebb-katelog. När allt var klar så pushade jag min första commit och skapade en make-fil.


Jag valde att återanvända min me-sida som jag skapade i design kursen, jag är väldigt nöjd med designen och tycker att det skönare att läsa redovisningstexter i en dark-mode tema.


Jag känner faktiskt att lärde mig väldigt mycket i detta kursmoment, jag lärde mig t.ex hur klasser och metoder fungerar i php. skillnaden och när använda GET och POST sessioner.
