---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?

Ja, jag har lite erfarenheter av att skriva kod som testar en annan kod ifrån oopython kursen där fick jag lära mig mycket om enhetstester och hur man skriver testbar kod och att rita UML diagrammen.


#### Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?

Jag tycker att det är en väldigt bra och viktig grej att göra och tänka på när man håller med att skapa och utveckla lite större projekt. När man skriver mycket kod och ändrar ofta i koden kan saker lätt gå sönder så enhetstestning kan hjälpa oss och se vart exakt felet ligger. Det kan kännas lite jobbigt att skriva testbar kod då man måste dela upp koden i flera metoder och klasser men det kan spara väldigt mycket tid senare.

#### Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.

White box texting är när man har tillgång till källkoden och vet exakt hur den interna strukturen fungerar och vill testa de olika metoder och klasser som finns i källkoden, med andra ord den kollar på funktionaliteten av metoden och den interna strukturen.
Black box är när den interna strukturen inte är känt för testaren. Dessa tester kan vara funktionella eller icke-funktionella, men vanligtvis funktionella.

Gray box testing är lite mellan white och black där man har tillgång till delar av kod och strukturen och den testar både funktionaliteten av metoden och hur den fungerar.
positiv testning är när man gör ett test som visar korrekt resultat vid korrekt hantering av applikationen. Negativ testning visar felaktiga resultat när man t.ex använder felaktiga data i en applikation.

#### Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?

Jag utgick från min kod i förra kursmomentet där jag skapade ett simpelt tärningsspel och började koda direkt i ramverket. För att skapa spelet behövde jag bara en klass och flera metoder. Spelet går på att det finns en spelare (användaren) och PC varje spelare har sin egen knapp för att kasta tärningarna.
Om spelaren kastar en etta så avbryts spelrundan och turen går över till nästa spelare. Nuvarande spelare förlorar alla poäng som samlats in i nuvarande  spelrunda och knappen blir "disabled" så att man inte får trycka när det nån annans tur. Jag använde mig av POST för att skicka formuläret och sparade alla variabler i en HTML-element, precis som vi gjorde i Guess uppgiften i första kmom.

#### Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?
Jag tycker att jag lyckades ganska bra jag fick ungefär 86-87%. Jag hade lite svårt att testa några metoder då de är beroende av varandra och lyckades inte att bryta ner de i mindre funktioner. Men i allmänt så känner mig ganska nöjd som första gången jag gör detta, det får bli 100% kodtäckning nästa gång.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig vad begreppen white/black och Gray box betyder, hur man skriver enhetstester i oophp men även hur tänka för att skriva testbar kod.
