---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.
#### Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?

Jag tycker att jag har fått ganska bra förståelse för både Trait och Interface. Tycker att Interface har varit lättare att greppa än Trait. Fick läsa mycket i guiden och andra artiklar för att förstå mig på hur eller när man ska använda sig av dem. Interface syfte och användning känns ganska tydlig för mig. Trait har jag däremot fortfarande lite svårt att förstå meningen med det.

#### Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?
Nej jag är inte bekant med kontroller, så det är helt nytt för mig. Jag tycker att det är ett väldigt bra och trevligt sätt att strukturera koden och göra allt i ordning speciellt om man har många undersidor så det blir mycket enklare att använda kontroller för att ha bättre koll på vad koden gör.


#### Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?

Jag har inte ändrat så mycket i spelets logik och "intelligens" jämfört med förra kursmomentet. Det jag gjorde i detta kursmoment är att Dataspelaren blev lite smartare så att den tar större chanser och fortsätter spela vidare när den ligger efter och har mindre poäng än vad motspelaren har.

#### Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?

Jag tycker att strukturen och klasserna i ramverket är väldigt bra. README dokumentationen och videos på Youtube hjälpte mig väldigt mycket att komma igång och förstå hur allt fungerar. Koden i routern blev mycket snyggare, mindre och lättare att läsa.

#### Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester och vilken kodtäckning du fick.

Det har gått väldigt bra. Make test fungerar och tycker att den är väldigt bra när man har något fel i koden. Jag är ganska nöjd med min kodtäckning jag fick total 73% täckning på lines och 67% på funktioner och metoder. Detta var pga att jag inte testat klassen och metoderna i kontroller filen eller ja jag testade några men inte alla. Jag märker ingen skillnad på att köra enhetstester i eller utanför ramverket.

#### TIL
Jag har lärt mig så mycket om Trait, Interface och kontroller. Jag har även lärt mig mer om att använda tester i php
