---
---
Redovisning kmom05
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.

#### Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?
Jag tycker att övningen var väldigt bra push för mig att komma igång med PHP PDO och MySQL, den visade en översikt på hur man hanterar routes , sql koden och vyer. Jag gillade mest hur koden och routes är uppdelade i en switch-sats tycker det är ett väldigt smidigt sätt för att hantera routes. Att skapa tabeller och databaser med MySQL var inga problem och det är tack vare databas kursen vi hade innan.

#### Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?

Det gick väldigt bra, det blev mycket lättare än jag trodde. Det var inte så mycket saker som jag behövde ändra i koden egentligen jag kunde återanvända en stor del av vyerna från övningen. Jag hade lite problem med CRUD uppgiften jag fick inte DoAdd och doEdit routes att fungera med ?route= vilket var lite konstigt så jag skrev om lite i koden och löste det genom att skapa en till kolumn i Movie tabellen "Action" och göra redirect direkt till vyerna istället.   

#### Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?
Det gick bra, jag tyckte inte att det var något svårt eller komplicerat med att använda modulen. Jag tycker inte att det är någon större skillnad jämört med hur vi använder sql utanför ramverket det enda skillnaden är att man måste hämta datan från db genom $this->app->db. Så ja det gick rätt så bra och tyckte som sagt att modulen var smidig att jobba med.


#### Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?
Jag är rätt nöjd med min slutprodukt jag gjorde både basfunktionaliteten och några av extra uppgifterna bl.a paginering och sortering jag gjorde även en show vy till filmerna så att man kan trycka på en film och se mer information och större bild, jag försökte även att bygga stöd för att återskapa databasen men jag lyckades inte att hitta den absoluta sökvägen till min mysql.
Jag löste uppgiften enligt plan B så jag skapade först en kontroller och skrev om vissa delar av den befintliga koden från övningen, i kontrollern gjorde jag flera interna metoder för att lösa det som  vanliga funktionerna gör.

#### TIL
Idag lärde jag mig hur man kan använda sql och databaser i ramverket. Jag har även lärt mig hur man kan överföra sql kod till ramverket och att använda databasmodulen anax/database.
