---
---
Redovisning kmom06
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.
#### Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?

Att jobba med klassen för filtrering gick väldigt bra och var inga problem. Jag lyckades skapa en switch-sats i funktionen parse som hanterar de olika text filterna. Jag hade lite problem med att testa nl2br i min test sida. Men som jag förstått så ändrar nl2br radbrytningar till en br element när man definierar en vanlig sträng i koden. och det var precis vad den gjorde om man tittar på min testsida den formaterade alla radbrytningar till br element. Jag är också nöjd med min testsida som är ganska enkel men visar bra exempel på hur de olika filtarna fungerar.




#### Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.

Jag började som vanligt med att skapa en kontroller klass BlogPostController där jag har alla mina route och all kod som jag behövde skriva. Och sedan i vy katalogen skapade jag en fil för varje sida. Det är en ganska enkel struktur jag har jag har byggt bara vidare på samma kodstruktur som jag har gjort i förra kursmomentet och tycker att allt fungerar hyffsat bra och precis som tänkt.




#### Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?

Jag tycker att jag har fått en bra kodstruktur och själva koden gör precis som man förväntar sig så ja jag är rätt nöjd med koden i allmänt. det som jag är mindre nöjd med är klassen BlogPostController jag kunde ha skrivit mindre kod på mina routes och slippa att den blir väldigt lång som den är i just nu. Jag försökte så gott jag kunde att banta ner mina funktionner men vissa saker kräver lite mer än vad man hade planerat.  



#### Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?

Ramverket hjälpte mig att organisera bättre min kod. Det blir ofta lätt mycket kod när man har flera klasser, kontroller och vyer. Jag återanvända mig av  vissa delar i min kontroller klass som jag tycker att man skulle kunna behöva refactora.



#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig att jobba med och skapa en TextFilter klass som man kan använda för att skapa webbsidor och blogg från databas innehåll. Jag har lärt mig även att skapa en enkel inloggning och spara användarens data i databasen.
