---
---
Redovisning kmom10
=========================


#### Krav-1 Webbplats som demo

Jag har gjort en webbplats som presenterar en produkt, i mitt fall kepsar. Jag började med att kopiera min redovisa-sida och modifiera den så att den passar med det nya projektet och specen. Webbplatsen har fyra olika sidor en första välkommande sida där finns en liten introduktion om verksamheten och produkterna de säljer. En flash-bild som speglar webbplatsens syftet och innehåll och sedan en footer med lite information om verksamheten såsom deras konton på sociala medier, en större version av loggan och de betalnings metoder man kan använda vid inköp av produkter.

Andra sidan är produktsidan där man ser en översikt av all produkter som finns i databasen. Man kan trycka på en produkt för att se produkten i en produkt sida med mer information om den som pris, storlek och material.

Den tredje sidan är nyhetsbloggen och här ser man olika blogginlägg om senaste erbjudande, ny inkomna produkter och mycket mer. I nyhetsbloggen ser man en översikt av blogginläggen man kan trycka på ett blogginlägg för att se hela inlägget, fortsätta läsa och se flera bilder. Jag skapade även en inloggnings och registreringssida man kan registrera sig som ny kund med namn, lösenord och andra standard information. En inloggningssida man kan logga in som admin eller kund. En profile sida där man kan se information om sin profile och redigera  den t.ex ändra lösenordet, bilden eller adressen  osv.

Den tredje sidan är nu About sidan och där jag har lite information om webbplatsen, om mig som utvecklare till denna webbplats och mer information om företagets historia och hur de grundade företaget osv.


#### Krav-2 Ordning och reda

Doc sidan finns på plats om man kan nå den enklast via navbaren. I doc sidan förklarar jag strukturen bakom min webbplats och vilka klasser är centrala, vilka kontroller och route-pather finns i koden. Även ER-diagrammet finns där på plats under htdocs/img katalogen. Sql koden hade jag inga problem med, jag började med att rita upp diagrammet och tänka vilka tabeller jag skulle behöva.
Jag skapade tre olika tabeller en tabell för produkterna, en för bloggen och en för att spara användarens uppgifter när de registrerar sig i webbplatsen.

Projektet stödjer Make test och den fungerar precis som vanligt man kan validera koden och se om någonting går fel. Make doc fungerar men man får väldigt udda varningsmeddelande i rapporten, jag har försökt att hitta vad som går fel i just denna delen men lyckades tyvärr inte.

Projektet innehåller en makefil som kör enhetstester med phpunit och genererar kodtäckning via make phpunit. Jag stötte på lite problem när jag skulle testa mina kontroller actions som har koppling till databasen. Jag minns inte riktigt att vi har gått igenom något liknande innan i kursen men det gick bra med lite hjälp av stackoverflow och en del googling.



#### krav-3 Admininstrativt gränssnitt

Webbplatsen är skyddad av inloggning och man kan logga in som användaren admin och lösenordet admin, man får då behörigheten som "administratör" och man kan ändra på webbplatsens innehåll te.x man kan redigera, lägga till och ta bort produkter och blogginlägg all texten får man skriva i markdown, man kan även se de registrerade användaren och redigera deras uppgifter. Just nu har jag 2 registrerade användaren admin som är "administratör" och en vanlig användare med användarnamn doe och lösenordet doe.



#### krav-5 Registrera nytt konto (optionell)

Jag gjorde så att man erbjuds en möjlighet för att registrera ett konto. Man kan registrera ett konto med användarnamn, lösenord, e-post osv. man kan logga in med det ny skapade kontot och editera sin personliga profilsida t.ex man kan ändra profilbilden, e-postaddressen och alla informationen man registerade sig med. Nya användaren sparas i databasen och man kan logga in med användarnamn samt löseorden. När man skapar ett nytt konto så skapas det automatisk som en vanlig användare och den användaren har ingen tillgång till admin gränssnittet. Admin användaren kan se alla användaren som finns registrerade i webbplatsen.

#### Allmänt om projektet
Genomförandet av projektet gick väldigt bra och precis som planerat. Jag minns inte riktigt att jag stött på något problem alls, det enda som var lite jobbigt var att klura ut hur man enhetstestar en actionsmetod som har koppling till databasen, jag fastnade där ett bra tag men som tur löste det sig efter en lång felsökning. Jag tycker att projektet var väldigt lärorikt och intressant.

Jag valde att lösa alla projekt krav genom att skapa små kontrollerklasser och metoder för varje del i uppgiften. Exempelvis Bloggen fick en egen kontrollerklass där jag har all nödvändig kod som har med bloggen att göra. Sedan har jag en kontrollerklass för produkterna och en för CRUD funktionalitet. Det är precis så vi lärde oss att göra under kursensgång, så allt gick bra, och tycker inte att projektet tog så lång tid att genomföra.


#### Om kursen

Jag är nöjd med kursen och tycker att den har varit väldigt givande och lärorik.
Materialet och handledningen har varit bra under kursen. Lärarteamet finns alltid där som vanligt när man behöver hjälp med någonting. Jag skulle rekommendera kursen till andra och jag ger kursen 9/10.
